## 📖 해석 공유

~~### 김동준 - 소프트웨어 장인 p43~~

~~“애자일 방법론들은 모두 빠르고 짧은 피드백 루프에 대한 것이다.”~~

~~- 내가 무엇을 하려고 하고, 어디까지 와 있는지를 확인하는 체크포인트가 필요하다.~~
~~- TDD를 통해 과제 수행 중 피드백 루프를 짧게 유지할 수 있겠다.~~
~~- 고은수) 4일차 미션을 진행하면서 테스트의 중요성을 느낌~~

_### 고은수 - 개발자 원칙 p170_

~~Goal을 정하고 Plan을 만들고, Action을 하고 Measure를 진행해 결과를 확인하면 됩니다.~~

~~- 미션들을 진행하면서 설계하고 구현하고 학습하는것에는 집중했지만 컨디션, 수면 관리를 잘 하지 못했다~~

~~### 주윤겸 - 개발자 원칙 p39~~

~~개발자는 특별한 자격증이 있는 게 아닌데 본인 소개를 할 때 개발자라고 소개할 수 있는 기준이 무엇인지 얘기 나눠보아요!~~

~~- 돈을 벌 수 있을 때~~
~~- 남들이 인정할 때~~
~~- 서비스 출시 및 사용자가 있을 때~~

~~### 윤태경 - 개발자 원칙 p38~~

~~“동기를 관리할 때는 에너지를 신경써야 한다.”~~

~~스트레칭이라도 하면서 에너지를 회복할 시간을 가지고 너무 오래 앉아 있기 보다는 산책이라도 해서 환기시키는 게 중요하다고 생각한다.~~

~~### 김소은 - 개발자 원칙 p192~~

~~‘프로덕트 잘 만들기’를 목표로 삼길 제안합니다.~~

~~- 앱을 만들고 싶어서 모바일 공부~~
~~- 개발 관심을 가지고 시작하다 보니까 아이디어도 생기고 많은 프레임워크 사용~~
~~- 처음부터 끝까지 원하는 웹앱을 만들고 싶어서 JS 풀스택 공부~~

## 📖  두번째 팀 해석 공유

### J079_김홍희 - 함께 자라기

좋은 경력은 단순 시간만으로 만들어지는 것이 아니라 의미있는 학습과 경험으로 채워지는 것입니다. 그리고, 뛰어난 개발자는 단순 프로그래밍만 잘하는 것이 아니라 남들과 상호작용 또한 잘하는 것이 중요하며, 전문가팀이 실패한 연구 결과가 이러한 주장을 뒷받침 하고있습니다. 전체적으로,
동료 학습을 통하여 의미있는 성장을 통해 진짜 실력을 키우는 것을 장려하는 책이라고 생각합니다.

### J183_이석규 - 소프트웨어 장인 4장

"네 커리어와 프로페셔널로서의 미래는 누구의 책임인가?"

다 안다고 생각했던 자기계발서의 추천사항들 중 과연 나는 몇 개나 지키고 있을까
삽질의 흔적을 담았던 오래된 기술 블로그를 다시 시작해야겠다.
개발 초보가 쓰는 글이라 부끄럽고 필요없다 생각했는데, 초보가 쓰는 글도 같이 성장하는 과정이라 생각한다.
실제로 행동하는 것이 아는 것 만큼 중요하다.

### K034_이다은 - 개발자 원칙 중 “개발자 자신을 업그레이드하기”

- 낯선 방식으로 해결하기
  : 스스로에게 익숙한 것이 아닌 익숙하지 않은 것, 다른 분들이 사용하시는 것 등으로 해결해보면서 한계를 줘보자
  - 개구리를 해부하지 말고, 직접 만들기
  : 어떤 내용이 잘 와닿지 않는다면 분석만 하지 말고 직접 그걸 만들어보자, 다른 사람 코드를 뜯을 때 뜯기만 하지 말고 나라면 이 문제를 어떻게 만들고 설계 했을지 생각해보자
  - 남을 향한 자존심을 버리고 나를 향한 자존감을 채우기
  : 나의 과거와 나를 비교하자, 쉽고 작은 목표를 세워보면서 나아가자

### S015_김영빈 - 개발자 원칙

“06 목표를 달성하는 나만의 기준, GPAM” 

GPAM 원칙

Goal : 실행 가능한 목표를 세운다.

Plan : 이를 위한 계획을 세운다.

Action : 실천한다.

Measure : 실천 결과를 평가한다.

부스트캠프에서 미션을 수행하면서도 실천 가능한 계획을 세우지 못해 설계를 제대로 못했던 것 같다.
미션을 수행하면서도 GPAM 원칙을 잘 적용하면 많은 도움이 될 것 같다.

### J234_정혜인 - 소프트웨어 장인 p.116 ~ p.220

- 대안 제시

  ‘안된다’, ‘할수없다’라는 부정적인 말을 꺼리기 때문에 ‘네’라고 대답하는 경향이 있는데, 이는 그냥 거짓말이 아니라 중독적이고 파괴적인 습관이라고 언급한다.
  대신 모든 ‘아니오’에는 반드시 하나 이상의 대안들이 따라와야 한다고 이야기한다.
  항상 실용적인 대안을 찾아 낼 수 있는 것은 아니고, 최소한 브레인 스토밍은 해보아야 한다고 언급한다.
  예를들어, 한 상사가 오렌지 주스를 사오라고 지시했을 때, 어떤 부하직원은 5분만에 돌아와서 '주스 가게에 들러 오렌지 주스가 있는지 물어봤지만 없다고 했다'라고 바로 보고하고,
  어떤 부하직원은 ‘오렌지 주스는 없었지만 파인애플 주스와 사과 주스는 있습니다. 파인애플 주스는 신선한 상태이지만 사과 주스는 병에 보관된 상태입니다.
  주변 정보를 더 알아보니 좀 덜어진 곳에 큰 슈퍼마켓이 있습니다. 거기서 오렌지를 사면 오렌지 주스를 만들 수 있습니다. 다만 시간이 걸릴 것이고, 파인애플이나 사과 주스도 괜찮으면 5분안에 가져다 드릴 수 있습니다.’라고 답변했다는 차이가 있다.

    두번째 직원은 대안을 제시했고, 상사는 그 중 하나를 선택할 수 있었기에 ‘아니오’라고 답해야 하는 상황에서도 ‘네’라고 말할 방안을 탐색하고, 대안을 제시할 수 있는 습관을 길러야겠다고 생각했다.

- 단위 테스트 작성의 중요성

  테스트 코드를 먼저 작성하면 아이디어를 생각해내는 데도 도움이 되고 한 번에 하나씩만 집중할 수 있다는 장점이 있다. 또, 테스트코드는 잘 정리된 요구사항의 역할도 하기 때문에 오버 엔지니어링을 하는 것을 줄여준다.
  이번주에 딱 이 부분을 읽게 되어서 다행이라고 느꼈고, 이번주 미션에서 단위 테스트를 해보았기 때문에 이 장점에 많이 공감할 수 있었다.

### J025_김근우 - 개발자 원칙 8장

### 빠듯한 일정에도 항상 80~90점의 소프트웨어를 출시하는 개발자

> "프로그래머에게 요구되는 것은 100점이 아닌 80~90점짜리 프로그램을 기한 내에 완성하는 일이다."
>
> - 나카지마 사토시

- 적합한 코드를 판별하는 확고한 기준과 원칙을 가지고 있기 때문에 가능하다고 한다
- "나는 평소에 어떤 원칙을 가지고 소프트웨어를 개발하는가?"
- "수 많은 원칙 중에서 내가 가장 좋아하는 원칙은 무엇인가?"
- 위의 질문에 스스로 답해보고 기준과 원칙을 세워보면 좋을 것 같다
### **제어할 수 없는 것에 의존하지 않기**

> "현실 세계의 변화와 설계 사이의 결합도를 줄여야 한다. 전화번호를 식별자로 사용하는가? 자신의 힘으로 제어할 수 없는 속성에 의존하지 말라"
>
> - <<실용주의 프로그래머>>

- 부스트캠프 미션을 진행하면서도 제어할 수 없는 부분과 있는 부분을 잘 분리해서 생각하면 좋을 것 같다
- 작성하는 코드 뿐만 아니라 피어세션, 짝 설계, 짝 프로그래밍 과정 등에서 수 많은 제어할 수 없는 요소가 있다고 생각하는데 잘 분리해서 생각하면 챌린지 기간동안 성장하는데 있어서 많은 도움이 될 것 같다


---

## ❓ 퀘스트

### 1.

~~소프트웨어 장인 p.43 “애자일 방법론들은 모두 빠르고 짧은 피드백 루프에 대한 것이다.”~~

~~-> 과제를 수행하다보면 생각도, 시간 관리도 엉망이 된다. 따라서 목표한 것을 올바르게 실행하고 있는지 스스로 점검하는 시간이 필요하다.~~

~~✔️ 퀘스트 : 중간 점검 해보기~~

~~✔️ 수행 기준~~

~~- 하루에 한 번 이상 체크포인트를 만든다. ex) 3PM~~
~~- 체크 포인트 이전에 잘못한 것 한가지를 고른다. ex) 과정을 남기지 않으면서 과제를 수행했다.~~
~~- 이후 시간은 그 한가지를 고쳐서 과제를 수행해본다. ex) 남은 시간에는 짧게라도 과정을 남겨보겠다.~~

✔️ 수정한 이유 : 2번 미션과 유사한 목적을 가지고 있다고 판단하여 하나로 통합하는 것이 좋다고 판단하였습니다!

✔️ 수정한 퀘스트: 단위테스트가 필수가 아닌 미션에서 단위 테스트 진행해보기

✔️ 수행 기준

- 단위 테스트 진행 후 피어세션에서 테스트 과정과 결과에 대해 발표하기


### 2.

~~→ 1주차 미션을 진행하면서 구현하고 학습하는것에 집중하느라 컨디션, 수면관리를 잘 하지 못했음~~

~~→ 하루하루 지날수록 피로가 쌓여서 다음날에 영향이 감~~

~~→ 꾸준히 하기 위해서는 컨디션 관리가 중요하다고 느낌~~

~~✔️ 퀘스트 : GPAM 으로 미션 수행하기~~

~~✔️ 수행 기준~~

~~- 하루정도는 목표(Goal), 계획(Plan), 수행(Action), 평가(Measure) 을 통해 미션 수행하기~~
~~- 요구사항 분석 및 설계를 한 이후 계획을 수립해서 그 시간표에 맞게 미션을 수행한다~~
~~- 일단 최대한 시간표에 맞게 하루를 보낸다~~
    ~~- 시간표에 맞춰 계획대로 하지 못했어도 일단 다음으로 넘어간다~~
    ~~- 크게 아쉽지 않으면 그냥 취침하고 다음날을 기약한다~~


✔️ 수정한 이유 : 하루를 통째로 미션을 수행하는것보다는 덜 부담스럽게, 한 주간의 목표를 세우고 1번만 실행할 수 있는 계획을 세우도록 하는 것이 더 좋을 것 같다고 생각하였습니다.

✔️ 수정한 퀘스트 : 3주차를 잘 보내기 위해 G.P.A.M 원칙을 적용해보기

✔️ 수행 기준

- 적절한 목표를 설정하기ex) 지식을 공유하는 개발자가 되기

- 목표를 달성하기 위해 할 수 있는 작은 계획 1개 세우기ex) 피어세션 시간에 어제 새로 알게된 내용을 5분 설명하기

- 그 계획을 1번 이상 실천해보기ex) 3주차 중 아무때나 1번 실천

- 실천 결과를 평가하기ex) 팀원들이 새로 알아간 내용이 있었나? 내가 잘못 알고 있는 내용은 없었나?

### 3.

개발자 원칙 p.192 ‘프로덕트 잘 만들기’를 목표로 삼길 제안합니다.

→ 웹 개발에는 js가 쓰이니까 공부를 시작한건지, 아니면 무언가를 웹으로 만들어내고 싶어서 js를 공부한 건지를 다시 생각해보게 되었다.

✔️ 퀘스트: 프로덕트 중심으로 개발 목표 설정하기

✔️ 수행 기준

- 개발 언어를 사용하고 학습하는 동기에 대해 작성하기
- 개발자로서 결과적으로 무엇을 만들어내고 싶은지 작성하기
    - 아직 잘 모르겠다면 어떤 개발자가 되고 싶은지 작성하셔도 좋습니다.

### 4.

✔️ 퀘스트: 에너지 관리하기

챌린지 과정을 진행하면서 체력과 집중력이 중요하다. 에너지를 관리하며 지치지 않기 위해 휴식이 필요하다.

✔️ 수행 기준

- 나만의 휴식 방법을 만들어 본다. ex) 스트레칭, 산책, 카페가서 미션하기
- 미션을 수행하며 부족해진 에너지를 채우기 위해 휴식을 취한다.
- 인증샷

### 5.

~~✔️ 퀘스트: 자신이 생각하는 개발자의 기준은 무엇인지 생각해보고 작성하기~~

~~✔️ 수행 기준~~

~~- 생각해볼 것~~
    ~~- 변호사, 의사 등은 자격증이 필요한 데, 자신을 개발자라고 소개할 수 있는 기준은 무엇일까요?~~
    ~~- 돈을 벌어야만 개발자일까요? 사이드 프로젝트나 무료로 배포하는 사람들도 개발자일까요?~~
~~- 작성하기 : 여러가지 의견을 듣고 싶습니다! 자신이 생각하는 개발자의 기준은 무엇인지 작성해주세요~~

✔️ 수정한 이유 : 기준”과 관련해서 지금 당장 빠른 시일내에 우리가 적용할 수 있는 퀘스트로 수정하고 싶었습니다.

✔️ 수정한 퀘스트: 미션에서 주요하게 생각할/적용할 자신의 기준을 적용해보고 피어세션 때 공유해보기

오늘의 미션이 객체지향프로그래밍이라면,
객체 지향의 요소 중 자신이 가장 중요하게 생각되는 요소를 고민해보고,
그 요소가 “캡슐화”라면 이를 기준으로 설계하고 구현해보기

✔️ 수행 기준

- 학습 저장소의 기준 적기
- 피어세션 때 공유하기

### 6.

✔️ 퀘스트: 자신의 의견을 공유해보기

✔️ 수행 기준

- 자신의 의견 : 개발 관련 질문이나 답변, 메뉴 추천, 음악 추천도 좋습니다!
- 공유하기 : 슬랙의 질문에 하루에 1개 이상 글 혹은 댓글 작성하기


## 퀘스트 선정
#### J258 - 최인준
- ✔️ **퀘스트**: 에너지 관리하기 (Q4)
- ✔️ **선정이유**: 부스트캠프를 시작하고 긴장도가 계속해서 높아져서 체력적으로 힘든것을 느낌


#### K053 - 최현호
- ✔️ **퀘스트**: 자신이 생각하는 개발자의 기준은 무엇인지 생각해보고 작성하기 미션 수행하기(Q5)
- ✔️ **선정이유**: 개발자에 대해 한 번 더 생각해보고 정함.


#### S067 - 지준용
- ✔️ **퀘스트**: GPAM으로 미션 수행하기 (Q2)
- ✔️ **선정이유**: 부스트캠프 미션 수행을 하면서 생활습관이 깨지는 것을 느낌

#### J088 - 도원진
- ✔️ **퀘스트**: 중간 점검 해보기 (Q1)
- ✔️ **선정이유**: 나의 상태를 점검하면서 올바른 방향으로 가기 위함.


#### J030 - 김도균
- ✔️ **퀘스트** : 자신의 의견을 공유해보기 (Q6)
- ✔️ **선정이유** : 내 의견을 공유하면서 다른 사람들과 소통을 하고 싶었습니다.

#### J012 - 공명규
- ✔️ **퀘스트** : 중간 점검 해보기 (Q1)
- ✔️ **선정이유** : 중간 중간 저의 스텝들을 되돌아보며, 제가 좋은 방향으로 진행하고 있는지를 꾸준히 고민하는 사람이 되고싶습니다.


## 2주차 - 55조

### S058 - 임채윤
- ✔️ **퀘스트** : 프로덕트 중심으로 개발 목표 설정하기(Q3)
- ✔️ **선정이유** : 개발자가 되려고 했던 이유와 동기에 대해 다시 돌아보게 될 것 같은 미션이라 선정했습니다.

### J248 - 진예원
- ✔️ **퀘스트** : 에너지 관리하기(Q4)
- ✔️ **선정이유** : 휴식의 필요성을 뼈저리게 느꼈기 때문입니다.

### J166 - 유준상
- ✔️ **퀘스트** : 단위테스트가 필수가 아닌 미션에서 단위 테스트 진행해보기(Q1)
- ✔️ **선정이유** : 작성한 테스트코드로 체크포인트를 구현했는지 검증하기 위해서 선정하였습니다.
 
### S074 - 한상진
- ✔️ **퀘스트** : 3주차를 잘 보내기 위해 GPAM 원칙을 적용해 보기(Q2)
- ✔️ **선정이유** : 목표를 바탕으로 보다 계획적인 3주차를 보내고 싶어서 선택했습니다.

### J051 - 김영현
- ✔️ **퀘스트** : 자신의 의견을 공유해보기(Q6)
- ✔️ **선정이유** : 함께 성장하는 커뮤니티를 위해서 배경 공유가 필수라고 생각하여 선정하였습니다.

### J214 - 장승훈
- ✔️ **퀘스트** : 미션에서 주요하게 생각할/적용할 자신의 기준을 적용해보고 피어세션 때 공유해보기(Q5)
- ✔️ **선정이유** : 피어세션에 들어가기 전에 나의 코드를 다시한번 보면서 점검하고 생각을 정리하는 시간을 갖고자 선정하였습니다.



## 퀘스트 수정

#### J234 - 정혜인
- ✔️ **퀘스트** : 단위테스트가 필수가 아닌 미션에서 단위 테스트 진행해보기 (Q1)

#### S015 - 김영빈
- ✔️ **퀘스트** : 3주차를 잘 보내기 위해 G.P.A.M 원칙을 적용해보기 (Q2)

#### K034 - 이다은
- ✔️ **퀘스트** : 미션에서 주요하게 생각할/적용할 자신의 기준을 적용해보고 피어세션 때 공유해보기 (Q5)

### 첫 주차 수행 내역 (✅ ❌)
| 수행자  | 7/19 | 7/20 | 7/21 | 7/22 | 7/23 | 7/24 | 7/25 | 링크 |
|------| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| J012 |  |  |  |✅|  |✅|  |✅|
| J030 |✅|✅|✅|✅|✅|✅|✅| [퀘스트 인증](https://ritzy-moss-d30.notion.site/1bf94f4f32694c03bb1bf9c6f00c02aa?pvs=4) |
| J088 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| J258 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| S067 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| K053 |  |  |  |✅|✅|✅|✅| [퀘스트 인증](https://giddy-debt-b01.notion.site/3345950fbf0e419982d80b44bad33175?pvs=4) |



## 🕐 수행 경험 공유
### J012(공명규)
- `퀘스트` : 중간 점검 해보기 (Q1)
- `과정 및 결과` : 해당 퀘스트를 받고 과제를 수행하는 과정에서 "나만의 체크포인트"를 더 상세하게, 로직 단계별로 작성해보았다. 다만 이번주 과제 해결에 많은 시간을 쓰느라 퀘스트를 까먹을 때도 많아서 더욱 노력해야 될 것 같다.
- `무엇을 얻었는지` : 덕분에 매 체크포인트를 점검하면서 구현 과정에서 놓칠 수 있는 내용을 최소화할 수 있어 많은 도움이 되었던 퀘스트였다. 앞으로 중간점검을 더욱 습관화하여 섬세하고 꼼꼼한 개발자로 성장하도록 하자!
- `퀘스트 개선 방안` : 중간점검을 나의 일상에도 적용해보기 -> 나의 일상에 대한 체크포인트/목표를 매일 적어보고 달성할때마다 체크하기

### J030(김도균)
- `퀘스트` : 자신의 의견을 공유해보기 (Q6)
- `과정 및 결과` : 평일에 미션을 진행하거나 주말에 개인 공부를 하면서 궁금한 점이나 일상 토크를 슬랙으로 다른 사람들과 소통하였습니다. 매일 결과를 누적하여 캡처 사진을 블로그에 업로드 후 커밋하는 과정을 거쳤습니다.
- `무엇을 얻었는지` : 이번 릴프 전에는 슬랙을 통한 소통이 미흡했지만, 이번 미션을 통해 슬랙도 자주 들어가게 되고, 다른 사람들과의 의견 공유도 망설이지 않고 진행할 수 있었던 것 같습니다.
- `퀘스트 개선 방안` : 한 가지 아쉬운 점은 소통 능력을 키우는 데에는 이번 퀘스트가 도움이 됐지만, 다음 퀘스트는 제 구현 능력을 증진할 수 있는 퀘스트로 선정해서 진행하는 것이 좋다고 생각합니다.

### J088(도원진)
- `퀘스트` : 중간 점검 해보기 (Q1)
- `과정 및 결과` : 1주차때는 미션 중간 중간 진행상황이나, 해야할 일을 돌아보는 시간을 많이 못 가져서 아쉬웠습니다. 그래서 릴레이프로젝트 퀘스트로 중간점검해보기를 골랐습니다. 한 주동안 큰 문제를 작은 문제들로 쪼개서 커밋하는 습관을 길렀습니다. 작은 문제들에서 검증과 설계와 구현 단계를 반복하면서 미션을 해결했습니다.
- `무엇을 얻었는지` : 결과적으로 전체적인 미션 방향성도 잘 잡을 수 있게 되었고, 좋은 습관을 기른 것 같아 의미가 있었습니다.
- `퀘스트 개선 방안` : 릴레이 프로젝트에 맞는 가벼운 퀘스트였던 것 같아서 만족했습니다. 따로 개선 사항은 없습니다 !

### J258(최인준)
- `퀘스트 수행` : 에너지 관리하기(Q4)
- `과정 및 결과` : 한 주동안 한번도 미션을 수행하지 못하였으며, 미션을 수행하는데 너무 급급했던 것 같다. 다음주에는 좀 더 돌아보는 시간을 가지고자 한다.
- `무엇을 얻었는지` : 나를 다시 돌아보는 시간을 가지게 되었다.
- `퀘스트 개선 방안` : 사진을 올리는 곳이 명확했으면 좋겠다.


### K053(최현호)
- `퀘스트` : 자신이 생각하는 개발자의 기준은 무엇인지 생각해보고 작성하기 미션 수행하기(Q5)
- `과정 및 결과` : 매일 개발을 하며 느낀 부분에서 좋은 점과 안 좋은 점을 개발자에게 필요한 자세로 생각해보는 시간을 갖게 해주어서 나만의 개발자의 기준을 세울 수 있게 되었다.
- `무엇을 얻었는지` : 나만의 개발자의 기준이라는 가치관을 얻게 됨
- `퀘스트 개선 방안` : 개발자로서 필요한것(+)와 하지말아야할 것(-) 로 나눠서 1:1 비율로 작성하기

### S067(지준용)
- `퀘스트` : GPAM으로 미션 수행하기 (Q2)
- `과정 및 결과` : 생활습관 개선 목적의 GPAM 퀘스트를 수행했습니다. 최소 학습정리 시간 등 필수적인 시간을 정하여 미션이 목적이 아닌 학습에 포커싱하고, 코어 수면 시간 등을 정해 규칙적인 생활 습관을 형성하려고 노력했습니다. 미션의 난이도에 따라 계획대로 진행되지 않은 날도 있었으나, 중요한 것이 무엇인지를 생각하며 일주일을 보낼 수 있었습니다.
- `무엇을 얻었는지` : GPAM 계획을 통해 러프한 형식의 계획이라도, 필수와 옵션적인 항목을 구분하여 계획하면 상황에 따라 유연한 활동을 할 수 있다는 것을 알 수 있었습니다.
- `퀘스트 개선 방안` : 일일단위 회고를 통해 처음 정했던 GPAM계획을 조금씩 수정해나가면 더 구체적이고 명확한 계획을 수립할 수 있어보입니다.


## 2주차 수행 내역 (✅ ❌) - 55조


| 수행자  | 7/29 | 7/30 | 7/31 | 8/1 | 링크 |
|------| --- | --- | --- | --- | --- | 
| J051 |✅|✅|✅|✅|[퀘스트 링크](https://0chord.notion.site/3Week-fa3ab54757e146ab8a8e2e92839b4f3c?pvs=4)|
| J166 |❌|❌|❌|✅|[퀘스트 링크](https://gist.github.com/stupidJoon/995e1a9050c7034dcb97ff15eeee52bd#file-test-js)|
| J214 |✅|✅|✅|✅|[퀘스트 링크](https://meteor-turner-e80.notion.site/2-3fd5b21c5b644324bdc6cdbde402961e?pvs=4)| 
| J248 |✅|✅|✅|✅|[퀘스트 링크](https://doromo.notion.site/2-0ab2b8eb02c640bebde33273cd3f14d4?pvs=4)| 
| S058 |  |  |  |  |[퀘스트 링크](https://spangle-mochi-431.notion.site/Week2-341f58d8cd874ca4beea448db117f27b?pvs=4)| 
| S074 |  |✅|✅|✅|[퀘스트 링크](https://proud-crocus-ae3.notion.site/2-7f597c21951142e487df61ae29240db4?pvs=4)|

## 🕐 2주차 수행 경험 공유

### J214(장승훈)
- `퀘스트` : 미션에서 주요하게 생각/적용할 자신의 기준 적용하고 피어세션 때 공유해보기 (Q5)
- `과정 및 결과` : 매일 자신이 중요하게 생각할 요소를 의식하진 않았습니다. 그런데 돌아보면, 매일마다 제가 핀트꽂혀서 중요하게 생각했던 부분들이 있었던 것 같고, 이 내용들을 위주로 정리하고 다음날 피어세션에서 동료들과 공유하였습니다. 
- `무엇을 얻었는지` : 각각 날마다 미션을 수행하면서 나의 사고과정, 직면한 문제, 해결 방법들을 돌아보고 정리할 수 있었습니다. 이러한 과정을 통해 나 스스로 학습한 내용이 정리되어 내 것으로 만들 수 있었던 것 같습니다.
- `퀘스트 개선 방안` : 다음에 수행할 때에는 내가 왜 이 요소를 중요하게 생각했고, 무엇을 얻고자 했는지까지 정리해보면 더욱 활용할 수 있을 듯 합니다.

### J051(김영현)
- `퀘스트` : 자신의 의견을 공유해보기 (Q6)
- `과정 및 결과` : 궁금한 점이나 공유하고 싶은 점들을 슬랙에 올리며 다른 캠퍼분들과 소통하였습니다. 원래 슬랙을 통해 소통을 하고 있어서 부담되지는 않았습니다.
- `무엇을 얻었는지` : 캠퍼분들의 다양한 의견들을 배우고 슬랙이 활성화되는 것 같아 즐거움을 얻었습니다.
- `퀘스트 개선 방안` : 재미있게 해서 따로 개선 사항은 없습니다~!

### S058(임채윤)
- `퀘스트` : 프로덕트 중심으로 개발 목표 설정하기(Q3)
- `과정 및 결과` : 개발을 시작하게 된 계기와 학습하는 동기에 대해 다시 생각을 해보고 정리하여 노션에 작성하였습니다.
- `무엇을 얻었는지` : 밤 늦게까지 미션을 진행하면서 많이 힘들 때도 있었는데 개발을 공부하게 된 이유를 다시 한번 되돌아보면서 동기부여가 되어 좋았습니다.
- `퀘스트 개선 방안` : 릴레이 프로젝트에 맞는 가벼운 퀘스트였던 것 같아서 만족했습니다. 따로 개선 사항은 없습니다.

### J248(진예원)
- `퀘스트` : 에너지 관리하기(Q4)
- `과정 및 결과` : 에너지 관리를 위해 하루에 한 번씩 꼭 호흡 명상을 했습니다. 
- `무엇을 얻었는지` : 호흡 명상을 통해 마음이 편안해지면서 집중이 잘되는 느낌을 받아서 앞으로도 호흡 명상을 애용할 것 같습니다.
- `퀘스트 개선 방안` : 따로 개선 사항은 없습니다.
- 
### J166(유준상)
- `퀘스트`: 단위테스트가 필수가 아닌 미션에서 단위 테스트 진행해보기(Q1)
- `과정 및 결과`: 첫번째 미션은 요구사항을 구현하는데 급해서 테스트까지는 구현하지 못했습니다. 두번째 미션은 개선하기 날에 테스트를 구현했는데, 개선하기 날 이전에 테스트 코드를 작성했다면 체크포인트를 확인하기 더 쉬웠을거 같아서 아쉬웠습니다.
- `무엇을 얻었는지`: 테스트를 구현하면서 다른 코드들도 테스트하기 쉬운 코드로 개선해서 전체적으로 좀 더 좋은 코드가 된 것 같습니다.
- `퀘스트 개선 방안`: 단위테스트를 미션 개선하기에서 구현하지 말고 첫날에 구현하기

### S074(한상진)
- `퀘스트` : 3주차를 잘 보내기 위해 G.P.A.M 원칙을 적용해보기 (Q2)
- `과정 및 결과` : “시야 넓히기”를 목표로 GPAM 퀘스트를 수행했습니다. 단순히 학습을 하고 지식을 쌓는 것이 아니라, 개발자로서의 시야를 넓히고 더욱 다양한 관점에서 문제에 접근할 수 있도록 노력했습니다. 이를 위해 피어세션과 짝 활동에서 여러 의견 교환과 토론을 이끌어보는 계획을 가지고 실천했습니다.
- `무엇을 얻었는지` : 동료들과 의견을 교환하고 토론을 진행하며 다양한 인사이트를 얻을 수 있었고, GPAM 계획을 활용하면 목표를 향해 조금씩 나아가 결국 달성할 수 있을 것이라는 것을 알게 되었습니다.
- `퀘스트 개선 방안` : 계획의 개수나 실천 횟수에 별도의 제한을 두지 않아도 괜찮을 것 같습니다. 자유롭게 실천할 수 있을 때 마다 해도 좋을 것 같습니다.
